---
title: "新年展望"
subtitle: ""
date: 2021-01-01T00:34:43+08:00
lastmod: 2021-01-01T00:34:43+08:00
draft: false
author: "CAUCHY2932"
authorLink: ""
description: ""

tags: []
categories: []

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false

featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""

toc:
  enable: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
---

<!--more-->

## 新的一年已经到来

元旦，一个人睡不着，写下这篇文章，立下 flag

- 建立博客系统，整理知识
- 通信、编程思想
- 找到女朋友，找到好工作，稳定下来
- 健身、关心父母和悦纳自我

## 计划充实哪些内容

- 算法和数据结构
- 工具链，工程规范
- 软件工程思想，现代软件工程
- 计算机思维
- 业务知识
- 人文社科类
- 文档模式
- 工具

具体来讲：

### 算法和数据结构

越来越理解数据结构在实际编程中的作用。好的数据结构能够事半功倍，例如，hash表比if比较心智负担要低

便于维护始终是我们追求的。

### 工具链

cmake，gcc，gdb，go相关工具链，python的工具链进行总结

### 软件工程思想，现代软件工程

软件工程思想，就是指实际开发中要遵循的客观规律。同时现代软件工程有很多新的知识，我们需要找出经典的那部分加以消化吸收。例如，通信知识，永恒不变的是那些协议，如果像肌肉记忆一下，将那些协议头记忆在脑海里，用起来就得心应手。

### 计算机思维

编程时，拥有计算机思维是很重要的，这里提到一个很重要的概念，计算机思维。你如果同时站在计算机的思维和人类的思维，在适宜的场景处理不同的事情，那么踩内存这些事情就很难发生了。

### 业务知识

业务知识是非常重要的一点内容。也许不是核心，但却是十分重要。

通信知识中，建立体系不是一件非常容易的事，我们必须站在宏观和微观的角度同时去审视这些知识，列举一些计划，按照学习规律有计划进行学习。

### 人文社科类

只有结合人文思维，才能理解一些非典型场景的知识。

### 文档模式

将其单独列出来，是因为内容总要有形式进行表达，而文档工具和模式的选择尤为重要，暂时考虑，仍是，markdown和org-mod 结合github进行存储

遇到表格信息，建议通过csv进行处理，vscode和typora结合使用

### 工具

包含emacs，vim，git，linux 正则 awk sed 等等

## 学习模式

- 刻意练习
- 哲学思想

## 挖坑

### cmake 和 gcc

- 包含 c 语言编译相关问题，重点学习资料： cmake 官网
- gcc、gdb，结合linux系统学习，一定要学会调试 ！

### python 工具链



### go 工具链



### gradle、jenkins



### docker



### 正则表达式



### linux



### ip 报文



### vim、emacs



### sed、awk



### git

GIT CZ



### 测试与llt



### 面向对象编程与 UML



### 模式设计

